# 職務経歴書

## 基本情報

| キー | 値 |
| --- | --- |
| 名前 | 大室 拓哉 |
| 年齢 | 29 |
| ストア | [アカウント](https://apps.apple.com/jp/developer/takuya-ohmuro/id1523954162) |

## スキル
### 言語
- Dart（約3年）
- Swift（約5年）
- TypeScript（約1年）

### フレームワーク
- Flutter
- React
- iOS & Android

### その他
- Firebase を用いたアプリ開発・設計
- iOS・Android での多くのリリース経験
- サービス設計・デザイン

## 強み
- デザインからマネジメントまで経験してきた職種が幅広いこと
- Flutter を用いてサービスに沿った開発ができること
- 個人開発で培った 0 から全てを行う総合力
- 人前で話すことやチームでのコミュニケーションが得意なこと
- 一度スタートアップチームを立ち上げサービス開発で失敗したが、再度スタートアップ起業に挑戦している不屈の精神

## 職務経歴
### 2019/02 - 現在: フリーランス
職務: Flutter エンジニア, プロダクトマネージャー, iOS ネイティブアプリエンジニア

### 不動産型クラウドファンディングサービス
- Flutterでリードエンジニアとして参画中です。

#### 配信者向けファンクラブ運営サービス（ライブ配信アプリ）
- 配信者向けアプリを Flutter で 0 から一人で作成しリリースを行いました。ライブ配信機能（Agora）、GraphQL、Firebase などの技術を用いました。ファーストリリース時は現在ほど Flutter の環境が安定していなかったので試行錯誤しました。
  - Flutter

#### Dear ライブハウス入場サービス（自身のスタートアップ開発）
- ライブハウス向けのチケット予約・入場サービスをチームをまとめ開発しました。要件定義・デザイン・開発・企画・起業周りまで多くのことを一人で行う必要がある状況だったので、多くのことを学ぶことができました。技術面では Firestore の設計への知見や、Flutter Web を用いた Web開発経験が特に学べてよかった点です。ただ、サービスの仮説検証のスピードが遅く、リリース後にペルソナ設計が間違っていることに気づき、うまくいきませんでした。多くの経験・失敗をしたことは素晴らしい時間になったと思います。
  - Flutter, Flutter Web, Firebase, Figma

#### Luck Luck オンラインカードバトルゲーム（自身の個人開発）
- Flutter・Firebase を用いてオンラインバトルゲームを開発しました。Firebase のみでオンライン対戦・コミュニティ作成など複雑な仕組みを実現することができました。160 体以上のカードの名前・ステータス作成など、開発以外にも多くの難題があり、とても勉強になりました。現在も隙間時間で開発をし、ユーザー体験について学びを続けています。
  - Flutter, Firebase, Figma

#### 赤ちゃん睡眠記録アプリ
- 赤ちゃんの睡眠記録アプリの新規リリースチームへアサインしました。私以外に 2 人の経験豊富な Flutter エンジニアがいて、多くの技術を学べ、とても良い経験になりました。
  - Flutter

#### 漫画アプリ（iOS ネイティブ）
- 大手漫画アプリの新規リニューアルチームへ iOS ネイティブアプリエンジニアとしてアサインしました。クリーンアーキテクチャへの知見を増やせました。
  - Swift

#### ブロックチェーンを用いたファンサービス（iOS ネイティブ）
- ブロックチェーンを用いたファンサービスの立ち上げに iOS アプリエンジニアとしてアサインしました。初期フェーズは iOS チームに正社員がおらず、チームをまとめリリースに向かっていくことはとても難しい経験でした。業務委託でも当事者意識を持ち、サービスを良いものにする気持ちを強く持つことができました。
  - Swift

#### 大手ドラッグストアアプリのリニューアル（プロダクトマネージャー・iOS ネイティブ）
- ドラッグストアプリのリニューアルチームへ開発側のプロジェクトマネージャーとしてアサインしました。当時はマネージメントなど全く理解しておらず手探り状態でチームを管理していました。メンバーの離脱など多くの問題がありましたが、無事リリースを迎えることができたのはよかったです。クライアント様との調整・チーム管理など多くの経験ができました。
  - マネージメント, Swift

### 2018/02 - 2019/01: 受託企業

職務: iOS ネイティブアプリエンジニア

## 課外活動

### 自身のスタートアップ・個人開発

#### Fitness 系のスタートアップ立ち上げ（自身のスタートアップ開発）
  - Fitness系のアプリをチームで開発中です。
 * [Apple Store](https://apps.apple.com/us/app/webody-%E7%AD%8B%E3%83%88%E3%83%AC-%E3%83%80%E3%82%A4%E3%82%A8%E3%83%83%E3%83%88%E5%8A%B9%E6%9E%9C%E3%82%92%E6%9C%80%E5%A4%A7%E5%8C%96-%E9%A3%9F%E4%BA%8B-%E4%BD%93%E9%87%8D%E7%AE%A1%E7%90%86/id1660662363)

#### Dear ライブハウス入場サービス（自身のスタートアップ開発）
  * [Apple Store](https://apps.apple.com/jp/app/dear-%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%96%E3%83%8F%E3%82%A6%E3%82%B9%E3%81%AE%E5%85%A5%E5%A0%B4%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AA/id1606303773)
  *現在は開発を停止しました。

#### Luck Luck オンラインカードバトルゲーム（自身の個人開発）
  * [Apple Store](https://apps.apple.com/jp/app/luck-luck-%E3%82%AA%E3%83%B3%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%90%E3%83%88%E3%83%AB%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0/id1594055585)

https://user-images.githubusercontent.com/34786680/181406079-48f6b6b5-b9fc-4a6a-88d2-71405abf4833.mp4

## 最後に

- ここまで読んでいただきありがとうございます。機会がありましたら皆様から色々と学ばせてください。良いサービスを一緒に作れることを楽しみにしております。
